A história da franquia Pokémon teve seu início no dia 27 de fevereiro de 1996. Essa foi a data em que os jogos Pokémon Red e Pokémon Blue foram lançados, oficialmente no Japão pela Game Boy. Esse ano (o ano de 2025) será o 29° aniversário da franquia. Nesses últimos anos, cerca de mais de 800 tipos de Pokémon foram descobertos, se tornando uma presença familiar no dia a dia de seus fãs.  

Tudo começou quando o criador de “Monstros de Bolso” e presidente da Game Freak, Satoshi Tajiri, o qual teve como inspiração suas experiências da infância, a qual envolvia a captura de insetos na escola...e aí que veio o questionamento: “Não seria interessante recriar a satisfação que as crianças japonesas sentiam ao capturar insetos e trocá-los com os amigos?”. Ou seja, foi nos subúrbios de Tóquio, na década de 1970, que nasceu o primeiro conceito por trás da franquia. Assim, em 1990, Tajiri apresentou á Nitendo os jogos Pokémon Red e Pokémon Green.  

A ideia era, basicamente, jogadores que iriam colecionar mostrinhos e carregá - los dentro do Game Boy (console de videogame portátil). 

Os Pokémons que tinham suas aparições nestes jogos se diferenciavam na facilidade de serem encontrados, sendo que alguns desses, se restringiam a apenas um dos jogos. Os jogadores poderiam se comunicar entre si, tanto no Pokémon Red quando no Pokémon Green, havendo a possibilidade de trocar as criaturas das quais eles poderiam ter capturado (tal troca era feito através do cabo Game Link - acessório do Game Boy). Na época a caçada era dos 151 Pokémons existentes. 

Apesar do conceito inicial parecer genial, os planos de Tajiri foram rejeitados mais de uma vez pela Nitendo. Apenas após a intervenção de um amigo, o designer Shigeru Miyamoto, Tajiri conseguiu verba pra oficializar o desenvolvimento, fazendo parte de um projeto árduo e demorado, partindo de 6 anos de desenvolvimento entre a aprovação e o lançamento japonês de “Pokémon Red & Green”, em 27 de fevereiro de 1996. até março de 2017, a franquia "Pokémon" já tinha gerado um total de mais de US$ 55 bilhões em vendas. Só em termos de jogos de videogame, já foram mais de 290 milhões de cópias vendidas.... (UOL) 

História de Pokémon: Nascido e criado na cidade de Pallet, em Kanto, Ash vive com sua mãe e, ao completar 10 anos de idade, finalmente ganha a oportunidade de pode escolher seu Pokémon inicial no laboratório do Professor Carvalho para dar início ao seu sonho pelo título de Mestre Pokémon. No entanto, devido ao seu entusiasmo na noite anterior que não o permitiu dormir, o garoto se atrasa para o seu grande dia e perde a chance de escolher entre os três Pokémon iniciais de Kanto: Bulbasaur, Squirtle ou Charmander. A sorte, contudo, é que o Professor tinha capturado um Pikachu um tanto quanto rebelde que se junta a Ash e, juntos, iniciam sua longa aventura. 

Porém, em toda aventura sempre haverá aqueles que estarão no caminho do herói para impedir seu grande objetivo. A Equipe Rocket é uma organização maligna liderada pelo misterioso Giovanni que planeja a dominação mundial através do roubo de todos os Pokémon. Ash e Pikachu sempre acabam impedindo os planos da Equipe Rocket, especialmente de três recrutas que não perdem a oportunidade de roubar seu Pokémon Elétrico, sendo eles: a esquentada Jessie, o sensível James, e o Pokémon falante que anda sobre duas patas Meowth. 

A aventura de Ash e Pikachu pelas regiões do mundo Pokémon é compartilhada com amigos que ele faz pelo caminho: inicialmente, Ash é acompanhado por Misty, a líder de ginásio de Cerulean do tipo Água, e Brock, o líder de ginásio do tipo Pedra de Pewter e Criador Pokémon; na sua curta passagem pelas Ilhas Laranja, além da Misty, o desenhista Tracey o acompanha; ao chegar na região de Hoenn, Ash, Pikachu e Brock conhecem a coordenadora Pokémon May e seu pequeno irmão Max; em Sinnoh, o trio de Kanto segue em jornada com a enérgica, e também coordenadora Pokémon, Dawn e seu Piplup. 